osCommerce 2.2RC2a Contribution

Importazione prodotti da file CSV v2.0

18/05/2007
Eugenio Bonifacio (eugh@libero.it) - Comiso (RG) - Italia

L'autore non è responsabile di danni causati dall'uso
di questo codice e di suoi derivati. Usatelo a vostro rischio.

Questo codice è rilasciato sotto i termini della licenza GNU/GPL v2
http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html

-------
INSTALLAZIONE:

Copiare i seguenti file in oscommerce:
/admin/csv_import.php
/admin/csv_import/csv_import.ini
/admin/csv_import/data_parsing.php
/admin/includes/languages/*/csv_import.php
la cartella /admin/csv_import/csv deve avere i permessi in scrittura

se si vuole aggiungere una voce di menu in Amministrazione->Strumenti aggiungete il seguente codice in /admin/includes/boxes/tools.php

'<a href="' . tep_href_link('csv_import.php') . '" class="menuBoxContentLink">Importa Excel/Calc</a>
' .

-------

Uso:

Il file CSV deve avere i seguenti campi nello stesso ordine:

1. categoria (id o il nome, vedi in seguito)
2. modello (se unico è usato per aggiornare il record alla successiva importazione)
3. nome_en
4. nome_es
5. nome_it
6. nome_de
7. nome_nl
8. nome_fr
9. quantità
10. immagine (con estensione, attenzione alle maiuscole/minuscole su linux)
11. prezzo
12. peso
13. descrizione_en
14. descrizione_es
15. descrizione_it
16. descrizione_de
17. descrizione_nl
18. descrizione_fr
19. classe tassa (id o nome)
20. produttore ( id o nome)

la prima riga deve essere vuota o con i titoli, verrà ignorata.

si dovrà infine esportare/salvare il file in formato csv: separatore “;” (punto e virgola), delimitatore “"” (doppio apice)

-----------------------------

PERSONALIZZAZIONE:

Per personalizzare i campi del file csv:

*) modificare l'associazione delle colonne (a partire da zero) e gli header delle colonne nel file di configurazione (admin/csv_import/csv_import.ini)

*) Se si vogliono operare delle conversioni prima di importare i dati è necessario aggiungere del codice alla funzione “parse_csv_data” all'interno del file admin/csv_import/data_parsing.php

*) Se non si vuole utilizzare la funzione "Svuota catalogo" basta impostare "allow_empty_db = 0" all'interno del file csv_import.ini

E' tutto.

-----------------------------

IMPORTAZIONE DELLE CATEGORIE

A partire dalla versione 2.0.0 si possono importare le categorie a partire dal nome.

Le categorie devono essere specificate con il percorso, a partire da quella principale a finire a quella a cui il prodotto appartiene.

Per esempio, se un prodotto appartiene alla categoria "Hardware -> Graphics Cards -> AGP" si deve scrivere il percorso separato da punti:

	Hardware.Graphics Cards.AGP

Si deve scrivere i nomi delle categorie esattamente e si possono inserire spazi tra i punti.

Se una o più categorie non esistono verranno create.

Si possono aggiungere più categorie, così se un prodotto appartiene a più categorie si deve scrivere come segue:

Hardware.Graphics Cards.AGP|Hardware.Graphics Cards.DVI

Il prodotto importato sarà inserito in entrambe le categorie.

------------------------------

IMPORTARE IMMAGINI REMOTE

Si possono importare immagini remote mettendo nel campo "immagine" l'url dell'immagine da importare. Questa verrà scaricata all'interno della cartella delle immagini di oscommerce.

Ci sono due opzioni:

1) Inserire l'url del file, ad esempio http://server.esterno.com/immagine.jpg. In questo caso il nome dell'immagine sarà quello dell'immagine remota.

2) Inserire il nome e l'url: immagine.jpg|http://server.esterno.com/visualizza_immagine.php?id=qwerty . Questo caso è utile quando non si hanno file ma script che restituiscono l'immagine.

Naturalmente la seconda opzione può anche essere usata nel primo caso, per specificare un nome diverso.

---------
CHANGES LOG

v2.1.3 (02/02/2008)
	- Danish language added (thanks to Olafur)

v2.1.2 (29/12/2008)
	- products_date_added is set only when inserting
	- products_last_modified is updated when updating

v2.1.1 (17/12/2008)
	- fixed bug in data parsing (price and weight)

v2.1.0 (29/09/2008)
	- minor bugs fixed
	- experimental configuration GUI

v2.0.3 (18/09/2008)
	- little documentation revision (thanks to Vince)

v2.0.2 (18/09/2008)
	- source code revision
	- added dutch language
	- added allow_empty_db in config file to not allow emptying catalog

v2.0.1 (10/09/2008)
	- removed some unused code
	- few bugs fixes
	- changed default csv separator to semicolon
	- few language adjustments
	- few instructions additions and adjustments
	- image remote import improvement. Now can import from script url (ex /get_image.php?id=#).

v2.0.0 (07/09/2008)
	- revisited import code
	- added configuration by ini file
	- added categories import by name (path) or id. Non existant will be created. Can even add multiple categories.
	- tax class can be either id or class name, if name not exists it will be created
	- manufacturer can be either id or manufacturer name, if name not exists it will be created
	- added capability to import images from remote locations (php curl library needed), just fill in the link in the image field (must start with http:// )

v1.2.5 (20/11/2007)
	- fixed a bug in the import process when the model field is empty.
	- added support for register_globals = off
	- added DEBUG mode
	- added folder permissions check
	- few code improvements

v1.2.4 (12/11/2007)
	- added "CORRECT_FIELDS_COUNT" setting inside csv_import.php to handle the field count mismatch policy.
	- german translation (thanks to dwex)

v1.2.2 (23/08/2007)
	- file load error fixed (it was due by a little try that i forgot to clear, thanks to boclodoa)

v1.2.1 (28/07/2007)
	- few improvements
	- graphical restyling

v1.2 (18/05/2007)
	- Added tax class field (you must insert its ID)
	- Added manufacturer name field, the script automatically manages it: inserts it if not present in the manufacturers table.
	- Now you can update the products using products_model fields as unique ID, it can handle duplicated products_model error.
	
v1.1
	- Bug fix in languages import